#summary Use Case Aplikasi Pencairan Dana Online

= Use Case APDOL =

Dalam proses pengembangan Aplikasi Pencairan Dana Online perlu dibuat Use Case sebagai guidance sehingga aplikasi ini sesuai dengan requirement yang ada. Beberapa Use Case yang terdapat dalam aplikasi ini adalah sebagai berikut:
== UC-00 Registrasi ==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Use case registrasi berfungsi untuk membuat hak akses bagi calon user. Proses registrasi dibedakan antara registrasi Satker dengan registrasi KPPN :

==== Registrasi Satker ====
Registrasi Satker bisa dilakukan oleh Satker sendiri maupun oleh admin.
 * Registrasi oleh satker sendiri 
 Calon user melakukan pendaftaran, begitu masuk halaman utama aplikasi maka pilih tombol signup kemudian mengisikan beberapa informasi berupa identitas calon user yang semuanya harus diisi, dengan rincian sebagai berikut :

 Username	           :
	 
 Password	           :
	 
 Kode Satker	           :	(ada pilihan dropdown)

 Nama Satker	           :	(otomatis muncul ketika kode satker dipilih)

 Alamat	                   :
	 
 Nama Bendahara        	   :
	 
 Pejabat Penandatangan SPM :
	 
 Pangkat/Gol Penandatangan SPM	:
	
 Bank                      :	
 
 Nomor Rekening	           :	 

 Setelah melakukan pengisian kemudian klik simpan. Setelah proses simpan sistem akan melakukan verifikasi kebenaran registrasi calon user, jika telah sesuai maka sistem akan melakukan konfirmasi bahwa akun sudah valid dan bisa digunakan.

 Apabila kondisi tidak valid yaitu jika textfield ada yang kosong maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa ada data registrasi yang belum diisi, kemudian calon user melakukan pengisian data kembali sampai kondisi valid. 
 * Registrasi oleh admin
 Admin KPPN masuk kedalam aplikasi dengan mengisi user name dan password  administrator, jika berhasil maka akan muncul tampilan utama dari aplikasi. Apabila pengisian user name dan atau password tidak valid maka kondisinya :

 1. Jika username dan atau password kosong maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user belum memasukkan username dan atau password

 2. Jika username dan atau password jumlah digitnya tidak sesuai dengan yang diinputkan pada saat registrasi maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user memasukkan username dan atau password yang salah

 Setelah masuk ke halaman utama aplikasi maka admin KPPN bisa masuk ke menu Register. Dalam menu register terdapat pilihan registrasi KPPN dan registrasi Satker. Untuk registrasi KPPN kita pilih registrasi KPPN kemudian akan muncul beberapa isian yang semuanya harus diisi sama seperti registrasi oleh satker diatas.

==== Registrasi  KPPN ====
 User KPPN dibuat oleh admin KPPN. Admin KPPN masuk kedalam aplikasi dengan mengisi user name dan password  administrator, jika berhasil maka akan muncul tampilan utama dari aplikasi. Apabila pengisian user name dan atau password tidak valid maka kondisinya :

 * Jika username dan atau password kosong maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user belum memasukkan username dan atau password;
 * Jika username dan atau password jumlah digitnya tidak sesuai dengan yang diinputkan pada saat registrasi maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user memasukkan username dan atau password yang salah

 Setelah masuk ke halaman utama aplikasi maka admin KPPN bisa masuk ke menu Register. Dalam menu register terdapat pilihan registrasi KPPN dan registrasi Satker. Untuk registrasi KPPN kita pilih registrasi KPPN kemudian akan muncul beberapa isian yang semuanya harus diisi antara lain :

 Username	:
	 
 Password	:
	 
 Kode KPPN	:	(ada pilihan dropdown)

 Nama KPPN	:	(otomatis muncul ketika kode KPPN dipilih)

 Nama Petugas 	:
	 
 Jabatan	:	(ada pilihan dropdown)

 Setelah melakukan pengisian kemudian klik simpan. Setelah proses simpan sistem akan melakukan verifikasi kebenaran registrasi calon user, jika telah sesuai maka sistem akan melakukan konfirmasi bahwa akun sudah valid dan bisa digunakan.
 Apabila kondisi tidak valid yaitu jika textfield ada yang kosong maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa ada data registrasi yang belum diisi, kemudian calon user melakukan pengisian data kembali sampai kondisi valid. 


== UC-01 Login == 
Aktor : Admin, Satker, KPPN

User  aplikasi APDOL melakukan login sehingga dapat menggunakan fasilitas-fasilitas didalamnya sesuai dengan hak akses masing-masing user.

Use case ini digunakan untuk melakukan pengecekan terhadap username dan password yang dimasukkan oleh user APDOL yang ingin menggunakan aplikasi. 

User memilih menu Login kemudian mengisikan username dan password yang sudah diregistrasi diawal, kemudian pilih “Login”. Maka sistem akan melakukan validasi terhadap data yang akan dimasukkan. Sistem membandingkan username dan password yang dimasukkan dengan yang ada dalam databasae APDOL. Kemudian jika username dan password telah valid maka sistem akan menampilkan halaman utama sesuai dengan hak akses masing-masing user.

Apabila username dan atau password tidak valid maka akan ada notifikasi  tidak valid seperti kondisi dibawah ini :

 * Jika username dan atau password kosong maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user belum memasukkan username dan atau password

 * Jika username dan atau password jumlah digitnya tidak sesuai dengan yang diinputkan pada saat registrasi maka sistem akan memunculkan peringatan bahwa user memasukkan username dan atau password yang salah

== UC-02 Pagu DIPA ==

Aktor : Admin, Satker, KPPN

Usecase ini untuk menyiapkan data pagu sebagai bahan yang diperlukan untuk proses perekaman maupun pencetakan SPM. Pilihan kegiatan yang bisa dilakukan dikategorikan menjadi dua yaitu kegiatan yang dilakukan oleh admin serta KPPN/Satker. 

Kegiatan yang bisa dilakukan oleh admin adalah Rekam, Ubah, Tayang dan Hapus Pagu DIPA. Sedangkan Satker hanya bisa melakukan proses tayang saja.

Dari menu utama user pilih menu pagu, kemudian tekan tombol R/U/H Pagu. Kemudian akan muncul tampilan yang didalamnya terdapat beberapa tombol antara lain :

 * Rekam : untuk melakukan perekaman data pagu dari dokumen baru
User menekan tombol rekam, kemudian sistem akan menampilkan tampilan berupa data yang harus diisi, isikan elemen-elemen data pagunya, setelah semua terisi tekan tombol “OK”, maka sistem akan menampilkan pada table isian apa yang telah user isikan. Kemudian user menekan tombol “simpan dokumen”, maka sistem akan menyimpan data pagu DIPA kedalam database.

 * Ubah : untuk melakukan perubahan data pagu yang telah dimasukkan
User menempatkan cursor pada pada baris data yang akan dirubah kemudian tekan tombol Ubah. Kemudian sistem akan menampilkan kembali data seperti pada saat perekaman, user kemudian melakukan perubahan pada elemen-elemen data tersebut. Setelah selesai user klik pada tombol OK maka data hasil perubahan akan tertayang pada bagian atas. Kemudian user menekan tombol “simpan dokumen”, maka sistem akan menyimpan data pagu DIPA kedalam database.

 * Hapus : untuk menghapus data pagu yang telah dimasukkan
Bila user akan menghapus record data pagu DIPA, user harus menempatkan kursor pada baris data yang akan dirubah, kemudian tekan tombol Hapus. kemudian sistem akan memunculkan notifikasi apakah user yakin akan menghapus record data pagu. Kemudian tekan OK maka baris data akan hilang. Sistem akan secara otomatis menghapus data dari database. Kemudian tekan tombol “simpan dokumen” maka maka sistem akan menyimpan secara otomatis semua perubahan yang dilakukan kedalam database. 

Alternatif :

 * Jika pada saat perekaman dan perubahan data pagu DIPA user tidak melakukan penginputan elemen dengan benar dan atau ada elemen yang belum diisikan, maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian rekam pagu kembali.

 * Jika pada saat penghapusan data pagu user belum menempatkan kursor pada posisi data yang akan dihapus, maka sistem akan menampilkan peringatan bahwa user belum memilih data yang akan dihapus. 



== UC-03 SPM ==
Aktor : Admin, Satker, KPPN
Dalam menu utama SPM ketika user masuk akan terdapat beberapa submenu antara lain : R/U/H SPM, Cetak dan Submit SPM, notifikasi SPM, serta tolak SPM.

Untuk usecase R/U/H SPM ini adalah untuk melaksanakan kegiatan Rekam, Ubah atau Hapus data SPM. Setelah masuk menu SPM user pilih R/U/H SPM. Kemudian akan muncul tampilan window yang didalamnya terdapat  tiga tombol pada bagian bawah yang aktif saat awal perekaman yaitu Tayang, Rekam dan Keluar. Ketiga tombol ini akan aktif bila kegiatan perekaman pada menu tersebut telah selesai.

==== Rekam SPM ====

Untuk memulai proses perekaman SPM, klik tombol ‘Rekam’, kemudian sistem akan memunculkan tampilan isian berupa :

 * Isikan kode satker. Masukkan kode satker sesuai dengan satker user, jika kode satker valid maka sistem akan otomatis melanjutkan ke tab isian selanjutnya dan apabila kondisi tidak valid (jumlah digit yang dimasukkan bukan 5 digit, atau kode yang dimasukkan tidak sesuai) maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa kode satker tidak benar 

 * Isikan kode Jenis SPM sesuai dengan jenis SPM yang direkam. Setelah melakukan pengisian kode jenis SPM maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum mengisi kode jenis SPM maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa kode jenis SPM belum diisi

 * Isikan Nomor SPM. Setelah melakukan pengisian kode jenis SPM maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum mengisi nomor SPM maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa nomor SPM belum diisi. Jika nomor SPM yang dimasukkan pernah digunakan maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa nomor SPM telah digunakan

 * Isikan tanggal, bulan dan tahun perekaman SPM tersebut. Jika user belum mengisi tanggal, bulan dan tahun perekaman SPM maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa tanggal, bulan dan tahun perekaman SPM belum diisi. Jika tanggal, bulan dan tahun perekaman SPM yang diisi telah lampau maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa tanggal, bulan dan tahun perekaman SPM telah lewat

 * Isian kode KPPN akan diisi otomatis oleh sistem sesuai dengan isian yang ada pada tabel satker

 * Jumlah pembayaran bersih akan muncul setelah perekaman jumlah kotor dan jumlah potongan selesai dilakukan

 * Isikan kode cara bayar SPM, pada sistem telah ada pilihan kode cara bayar, user tinggal memilih salah satu yang sesuai maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum memilih kode cara maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa kode cara bayar belum diisi

 * Isikan tahun anggaran SPM. Setelah mengisi tahun anggaran apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika tahun anggaran SPM yang diisi telah lampau maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa tahun anggaran SPM telah lewat

 * Isikan Kode Klasifikasi Belanja sesuai dengan data yang akan direkam. Setelah mengisi Kode Klasifikasi Belanja apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum mengisi kode Klasifikasi Belanja maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa kode Klasifikasi Belanja belum diisi
 
 * Isikan kode Fungsi, Sub Fungsi dan Program sesuai dengan fungsi, sub fungsi dan program dari Satker bersangkutan. Setelah mengisi Kode Fungsi, Sub Fungsi dan Program apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum mengisi Kode Fungsi, Sub Fungsi dan Program maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa Kode Fungsi, Sub Fungsi dan Program belum diisi

 * Isian kode Satker otomatis diisi oleh sistem sesuai dengan settingan pada saat proses setting Satker

 * Isian Kode Unit organisasi dan Lokasi otomatis oleh sistem diambil dari database  tabel satker

 * Isikan kode kewenangan pelaksanaan. Setelah mengisi Kode kewenangan pelaksanaan apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum mengisi kode kewenangan pelaksanaan maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa kode kewenangan pelaksanaan belum diisi

 * Isikan kode Jenis Pembayaran. Pada tampilan aplikasi telah disediakan fasilitas dropdown, user tinggal memilih pada elemen  jenis pembayaran, pilih salah satu yang sesuai, kemudian tekan tombol enter, maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum memilih kode Jenis Pembayaran maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa user belum memilih kode Jenis Pembayaran

 * Isikan kode Sifat Pembayaran. Pada tampilan aplikasi telah disediakan fasilitas dropdown, user tinggal memilih pada elemen  sifat pembayaran, pilih salah satu yang sesuai, kemudian tekan tombol enter, maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya. Jika user belum memilih kode Sifat Pembayaran maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa user belum memilih kode Sifat Pembayaran

 * Isikan Kode Beban Anggaran. Pada tampilan aplikasi telah disediakan fasilitas dropdown, user tinggal memilih pada elemen  Kode Beban Anggaran, pilih salah satu yang sesuai, kemudian tekan tombol enter, maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya (apabila kode beban ini diisi dengan PHLN, maka Jenis Bantuan dan Kode Pinjaman harus diisi). Jika user belum memilih Kode Beban Anggaran maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa user belum memilih Kode Beban Anggaran

 * Isikan kode Jenis Dokumen. Pada tampilan aplikasi telah disediakan fasilitas dropdown, user tinggal memilih pada elemen  kode jenis dokumen, pilih salah satu yang sesuai, kemudian tekan tombol enter, maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab berikutnya (Jika jenis pengesahan lebih dari satu, maka diisikan pada empat kolom yang disediakan dan atau apabila kode jenis dokumen yang ada pada tabel tidak ada yang cocok maka kosongkan elemen kode jenis dokumen dan isikan uraian jenis dokumen mulai kolom/baris ke dua yang disediakan)

 * Isikan jumlah pengeluaran sesuai dengan data yang akan direkam. Apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada tab jumlah potongan. Jika user belum mengisi jumlah pengeluaran maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa jumlah pengeluaran belum diisi

 * Isikan Jumlah potongan SPM, apabila ada data potongan. Apabila kondisi telah valid maka sistem akan otomatis melanjutkan cursor pada pilihan MAK/MAP. Jika user belum mengisi jumlah potongan SPM maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa jumlah potongan SPM belum diisi.

 * Isikan MAK/MAP. Untuk mengisikan jumlah rincian per MAK (untuk pengeluaran)dan MAP (untuk penerimaan/potongan), dan pada  layar menu sistem akan masuk pada menu isian sebagai berikut :

 Isikan kode kegiatan, sub.kegiatan, MAK dan nilai rupiah untuk MAK tersebut, kemudian sistem akan melakukan pengecekan nilai per MAK ini dengan jumlah nilai uang pengeluaran dan apabila nilai uang per MAK sudah sama dengan jumlah nilai pengeluaran, maka cursor akan langsung masuk ke kolom potongan (MAP). Jika kondisi belum sesuai/isian belum valid maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa isian kode kegiatan, sub.kegiatan, MAK dan nilai rupiah belum sesuai. Kemudian user mengisikan kode MAP dan jumlah nilai potongan per MAP, jumlah nilai per MAP oleh sistem juga akan di cek dengan jumlah nilai potongan yang direkam pada menu sebelumnya. Apabila telah valid maka cursor akan berada pada pilihan kembali. Pilih kembali maka sistem akan masuk otomatis ke pilihan Bendahara/Penerima. Jika kondisi belum sesuai/isian belum valid maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa isian kode MAP dan jumlah nilai potongan per MAP belum sesuai.

 * Isikan kode bendahara (sesuai dengan kode bendahara yang ada pada tabel referensi Bendahara). Uraian-uraian yang lainnya akan secara otomatis oleh sistem dimunculkan sesuai dengan isian tabel referensi Bendahara.  Setelah selesai mengisi menu Bendaharawan/Penerima SPM maka cursor akan berada pada pilihan kembali. Tekan kembali untuk masuk  pada pilihan Yang bersangkutan. Jika kode bendahara belum diisi maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa isian kode bendahara belum diisi

 * Isikan Penandatangan SPM (NIP Kuasa Pengguna Anggaran), namanya akan otomatis oleh sistem diambil dari tabel referensi Pejabat. Isikan NIP Perekam Data, namanya akan otomatis oleh sistem diambil dari tabel referensi Pejabat. Setelah selesai mengisi menu Yang Bersangkutan tekan pilihan kembali, kemudian simpan. Maka sistem akan menyimpan perekaman data SPM kedalam database. Dan user bisa melanjutkan untuk merekam SPM lainnya. . Jika Penandatangan SPM dan  Perekam Data belum diisi maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa isian Penandatangan SPM dan  Perekam Data belum diisi. Jika pengisian NIP berbeda dengan data yang ada pada sistem maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa isian Penandatangan SPM dan  Perekam Data tidak sesuai

==== Tayang SPM ====

 Untuk menayangkan SPM yang sudah direkam, user masuk menu R/U/H SPM, kemudian isikan tanggal SPM yang akan ditayangkan kemudian tekan tombol “Tayang” maka sistem maka menayangkan data SPM yang telah direkam pada tanggal tersebut. Jika user memasukkan tanggal yang pada tanggal tersebut tidak ada perekaman atau tidak ada data SPM maka sistem akan memberikan notifikasi bahwa data SPM tidak ditemukan.

==== Ubah SPM ====

 Untuk melakukan perubahan SPM yang sudah direkam user masuk menu R/U/H SPM, kemudian isikan tanggal SPM yang akan diubah, kemudian tekan tombol “Tayang” maka sistem maka menayangkan data SPM yang telah direkam pada tanggal tersebut. Kemudian user harus melakukan pemilihan nomor SPM mana yang akan dilakukan perubahan dengan mengklik pada tombol SPM dimaksud, kemudian tekan tombol ubah, maka sistem akan menayangkan kembali tampilan seperti pada saat rekam SPM, kemudian user bisa melakukan perubahan yang diinginkan. 

==== Hapus SPM ====

 Untuk melakukan penghapusan SPM yang sudah direkam, user masuk menu R/U/H SPM, kemudian isikan tanggal SPM yang akan dihapus, kemudian tekan tombol “Tayang” maka sistem maka menayangkan data SPM yang telah direkam pada tanggal tersebut. Kemudian user harus melakukan pemilihan nomor SPM mana yang akan dilakukan penghapusan dengan mengklik pada tombol SPM dimaksud, kemudian tekan tombol “Hapus”, maka sistem akan otomatis menghapus data SPM dari database.


== UC-04 Cetak SPM dan Submit ke KPPN ==

Aktor :  Satker

Usecase  ini adalah untuk melaksanakan kegiatan pencetakan net SPM. Satker harus memilih sub menu Cetak dan submit SPM pada Menu SPM. Setelah satker memilih maka pada layar menu oleh sistem akan ditayangkan menu isian berupa pilihan data-data SPM yang telah direkam sebelumnya. Satker tinggal memilih SPM mana yang akan dicetak kemudian pilih “cetak” maka sistem akan menayangkan terlebih dahulu kedalam layar berupa tampilan SPM untuk dapat dikoreksi oleh satker.
 
 * Apabila SPM telah benar isiannya satker memilih gambar printer maka  sistem akan otomatis terhubung dengan output sistem berupa printer dan secara otomatis juga, sistem akan memunculkan tombol submit KPPN, satker bisa langsung tekan tombol submit maka data SPM akan dikirim ke KPPN dan akan diproses oleh KPPN dalam waktu 1 x 24 jam. Oleh sistem akan dimunculkan notifikasi bahwa SPM telah di submit ke KPPN.
 
 * Jika kondisi satker belum menentukan pilihan data SPM yang akan dicetak maka sistem akan memunculkan notifikasi bahwa pilihan SPM untuk dicetak belum ditentukan. 
 

== UC-05 Notifikasi SPM ==

Aktor :  Admin, KPPN

Usecase ini adalah untuk notifikasi bahwa ada SPM yang telah disubmit oleh Satker dan harus diverfikasi oleh KPPN dalam waktu 1x24 jam. Admin/KPPN pilih submenu notifikasi SPM pada menu SPM kemudian pilih SPM yang akan diverifikasi. 

 * Checklist SPM yang akan diverifikasi, kemudian klik tombol verifikasi. Kemudian KPPN melakukan proses pemeriksaan data. Apabila data SPM telah valid maka pilih tombol simpan, kemudian sistem akan menyimpan data SPM kedalam database untuk dihubungkan dengan menu proses SP2D. 

 * Apabila masih ada kesalahan pada SPM setelah diverifikasi maka dilakukan proses tolak SPM.

 * Sistem akan mengirimkan notifikasi kepada Satker baik ketika SPM lolos verifikasi maupun ditolak.

== UC-06 Tolak SPM ==

Aktor :  KPPN, Admin

Usecase ini adalah untuk menolak SPM yang masuk ke KPPN yang datanya masih terdapat kesalahan. 

 * Seteleh proses verifikasi seperti pada psoses sebelumnya apabila masih terdapat kesalahan pada SPM maka  KPPN akan melanjutkan dengan memilih tombol Tolak, kemudian sistem akan melakukan proses penolakan dan mengirimkan notifikasi ke Satker untuk dapat diperbaiki, kemudian dikirimkan kembali apabila telah dilakukan perbaikan.

Catatan : Nomor SPM yang telah ditolak tidak dapat dipakai lagi untuk pengajuan, jadi ketika Satker akan mengajukan SPM lagi maka Satker harus menggunakan nomor SPM baru.


== UC-07 Proses SP2D ==

Aktor :  KPPN, Admin

Usecase ini adalah untuk memproses SPM yang masuk ke KPPN yang datanya telah valid dan siap diproses menjadi SP2D. Seteleh proses verifikasi selesai, user masuk sub menu Proses SP2D, kemudian sistem akan menampilkan pada layar beberapa isian untuk proses SP2D yaitu :

 * Isikan Tanggal SPM. KPPN memasukkan tanggal SPM sesuai SPM yang akan diproses menjadi SP2D
 * Isikan Tanggal SP2D akan dicairkan. KPPN memasukkan tanggal SP2D kapan akan dicairkan oleh Bank
 * Isikan Bank/Pos. KPPN memilih pada pilihan dropdown yang telah disediakan oleh sistem kode Bank/Pos mana tempat dana akan dicairkan, sesuai dengan yang ada pada referensi
 * Isikan checklist “Pilih”. KPPN mencentang pada data yang akan diproses SP2D 

Kemudian KPPN menekan tombol “Proses ke SP2D” bila isian diatas sudah dilakukan. Atau menekan tombol “Kembali” apabila proses SP2D tidak dilanjutkan.

Alternatif :

 * Jika tanggal SPM belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian Proses  SP2D seperti semula
 * Jika tanggal SP2D belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form proses  SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah
 * Jika tanggal SP2D diisikan dengan tanggal yang telah lampau, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form proses  SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah
 * Jika kode Bank/Pos belum dipilih, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form proses  SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah
 * Jika KPPN belum melakukan checklist pada pilihan “pilih”, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form proses  SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah

== UC-08 Cetak SP2D ==

Aktor :  KPPN, Admin

Usecase ini adalah untuk mencetak SP2D. KPPN masuk sub menu cetak SP2D kemudian isikan beberapa isian sebagai berikut :

 * Isikan tanggal SP2D sesuai tanggal SP2D akan dicairkan. Kemudian sistem akan menampilkan pada layar semua data SP2D yang bisa dilakukan proses cetak SP2D. 

 * KPPN melakukan Checlist pada isian “cetak” SP2D mana saja yang akan dicetak

 * KPPN memilih pilihan cetak kelayar atau cetak ke printer. Sistem akan menampilkan pada layar tampilan SP2D yang akan dicetak apabila KPPN memilih cetak ke layar atau sistem akan terkoneksi otomatis dengan output sistem berupa printer apabila memilih cetak ke printer.

Setelah proses cetak selesai KPPN bisa menekan tombol keluar untuk keluar dari menu Cetak SP2D

Alternatif :

 * Jika tanggal SP2D belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian Cetak  SP2D seperti semula

 * Jika checklist isian “cetak” belum dicentang, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian Cetak  SP2D seperti semula

 * Jika KPPN belum memilih pilihan cetak kelayar atau cetak ke printer, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian Cetak  SP2D seperti semula




== UC-09 Batal SP2D ==
Aktor : Admin, KPPN.

Menu Batal SP2D pada APDOL digunakan untuk membatalkan SP2D yang telah terbit. Hal ini dapat terjadi dikarenakan adanya permasalahan teknis maupun non-teknis pada Satker atau KPPN. KPPN masuk ke dalam menu Batal SP2D. Sistem akan menampilkan textbox pencarian, tabel daftar SP2D yang telah diterbitkan oleh KPPN serta tabel SP2D yang telah dibatalkan tepat dibawah tabel daftar SP2D. KPPN dapat mencari SP2D bedasarkan nomor SP2D yang telah terbit, memilih SP2D yang akan dibatalkan dengan mencentang tickbox kemudian menekan tombol batal. Sistem akan menampilkan form isian pembatalan SP2D berupa :

 * Isikan nomor surat pembatalan SP2D. KPPN memasukkan nomor surat pembatalan SP2D yang telah diterbitkan

 * Isikan tanggal surat pembatalan SP2D. KPPN memasukkan tanggal surat pembatalan SP2D yang telah diterbitkan

 * Isikan alasan pembatalan SP2D. KPPN memasukkan alasan pembatalan SP2D yang telah diterbitkan

KPPN menekan tombol simpan untuk membatalkan SP2D atau batal untuk menangguhkan pembatalan SP2D. Sistem akan menampilkan notifikasi peringatan apakah yakin membatalkan SP2D apabila menekan tombol simpan. Setelah selesai, sistem akan kembali mengarahkan pada penayangan tabel daftar SP2D terbit dan SP2D batal. 

Alternatif :
 # Jika nomor surat pembatalan SP2D belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian pembatalan SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah 
 # Jika tanggal surat pembatalan SP2D belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian pembatalan SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah
 # Jika alasan pembatalan SP2D belum diisikan, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan tampilan pada form isian pembatalan SP2D tanpa melakukan penyimpanan input data yang salah
 # Jika pada fungsi pencarian KPPN memasukkan nomor SP2D yang salah, sistem akan menampilkan peringatan kesalahan dan sistem akan mengembalikan ke tampilan awal.

 * UC-10 Monitoring Penyelesaian SPM
 * UC-11 Realisasi
 * UC-12 Satker
 * UC-13 KPPN
 * UC-14 Nomor SPM
 * UC-15 Nomor SP2D
 * UC-16 Bank Pos
 * UC-17 Pejabat
==UC-18 Jenis Dokumen==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Jenis Dokumen hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Dokumen. Admin menginput referensi Jenis Dokumen melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Jenis Dokumen yang meliputi nomor kode Jenis Dokumen sebanyak 2 (dua) digit dan nama Jenis Dokumen dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Jenis Dokumen dan nama Jenis Dokumen. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Jenis Dokumen berupa daftar referensi Jenis Dokumen. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Dokumen dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Dokumen.

Untuk mengubah referensi Jenis Dokumen hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Dokumen, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Jenis Dokumen yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Jenis Dokumen dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Jenis Dokumen pada tampilan awal menu referensi Jenis Dokumen. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Dokumen yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Dokumen. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Jenis Dokumen hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Dokumen, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Dokumen. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Dokumen. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Jenis Dokumen dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Jenis Dokumen, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Jenis Dokumen. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Jenis Dokumen dengan memasukkan kode atau nama Jenis Dokumen kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Jenis Dokumen dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Jenis Dokumen sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Jenis Dokumen yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis Dokumen yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Jenis Dokumen telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis Dokumen yang diinputkan kurang dari 2 (dua) digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Jenis Dokumen atau nama Jenis Dokumen diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Jenis Dokumen yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Jenis Dokumen tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Dokumen
 # Pada fungsi ubah referensi Jenis Dokumen berlaku alternatif kondisi 1, 2, dan 3.
==UC-19 Jenis SPM==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Jenis SPM hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis SPM. Admin menginput referensi Jenis SPM melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Jenis SPM yang meliputi nomor kode Jenis SPM sebanyak 2 (dua) digit dan nama Jenis SPM dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Jenis SPM dan nama Jenis SPM. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Jenis SPM berupa daftar referensi Jenis SPM. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis SPM dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis SPM.

Untuk mengubah referensi Jenis SPM hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis SPM, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Jenis SPM yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Jenis SPM dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Jenis SPM pada tampilan awal menu referensi Jenis SPM. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis SPM yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis SPM. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Jenis SPM hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis SPM, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Jenis SPM. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Jenis SPM. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Jenis SPM dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Jenis SPM, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Jenis SPM. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Jenis SPM dengan memasukkan kode atau nama Jenis SPM kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Jenis SPM dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Jenis SPM sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Jenis SPM yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis SPM yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Jenis SPM telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis SPM yang diinputkan kurang dari 2 (dua) digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Jenis SPM atau nama Jenis SPM diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Jenis SPM yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Jenis SPM tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis SPM
 # Pada fungsi ubah referensi Jenis SPM berlaku alternatif kondisi 1, 2, dan 3.
==UC-20 Kewenangan Pelaksanaan==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Kewenangan Pelaksanaan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Kewenangan Pelaksanaan. Admin menginput referensi Kewenangan Pelaksanaan melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Kewenangan Pelaksanaan yang meliputi kode Kewenangan Pelaksanaan sebanyak 2 (dua) huruf dan nama Kewenangan Pelaksanaan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Kewenangan Pelaksanaan dan nama Kewenangan Pelaksanaan. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Kewenangan Pelaksanaan berupa daftar referensi Kewenangan Pelaksanaan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Kewenangan Pelaksanaan.

Untuk mengubah referensi Kewenangan Pelaksanaan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Kewenangan Pelaksanaan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Kewenangan Pelaksanaan dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Kewenangan Pelaksanaan pada tampilan awal menu referensi Kewenangan Pelaksanaan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Kewenangan Pelaksanaan. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Kewenangan Pelaksanaan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Kewenangan Pelaksanaan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Kewenangan Pelaksanaan. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Kewenangan Pelaksanaan. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Kewenangan Pelaksanaan dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Kewenangan Pelaksanaan, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Kewenangan Pelaksanaan. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan dengan memasukkan kode atau nama Kewenangan Pelaksanaan kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Kewenangan Pelaksanaan sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Kewenangan Pelaksanaan yang diinputkan bukan huruf maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Kewenangan Pelaksanaan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Kewenangan Pelaksanaan telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Kewenangan Pelaksanaan yang diinputkan kurang dari 2 (dua) huruf maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Kewenangan Pelaksanaan atau nama Kewenangan Pelaksanaan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Kewenangan Pelaksanaan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Kewenangan Pelaksanaan tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Kewenangan Pelaksanaan
 # Pada fungsi ubah referensi Kewenangan Pelaksanaan berlaku alternatif kondisi 1, 2, dan 3.
==UC-21 Cara Bayar==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Cara Bayar hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Bayar. Admin menginput referensi Cara Bayar melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Cara Bayar yang meliputi nomor kode Cara Bayar sebanyak 1 (satu) digit dan nama Cara Bayar dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Cara Bayar dan nama Cara Bayar. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Cara Bayar berupa daftar referensi Cara Bayar. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Cara Bayar dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Bayar.

Untuk mengubah referensi Cara Bayar hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Bayar, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Cara Bayar yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Cara Bayar dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Cara Bayar pada tampilan awal menu referensi Cara Bayar. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Cara Bayar yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Bayar. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Cara Bayar hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Bayar, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Cara Bayar. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Cara Bayar. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Cara Bayar dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Cara Bayar, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Cara Bayar. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Cara Bayar dengan memasukkan kode atau nama Cara Bayar kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Cara Bayar dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Cara Bayar sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Cara Bayar yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Cara Bayar yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Cara Bayar telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Cara Bayar atau nama Cara Bayar diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Cara Bayar yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Cara Bayar tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Bayar
 # Pada fungsi ubah referensi Cara Bayar berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-22 Jenis Pembayaran==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Jenis Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Pembayaran. Admin menginput referensi Jenis Pembayaran melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Jenis Pembayaran yang meliputi nomor kode Jenis Pembayaran sebanyak 1 (satu) digit dan nama Jenis Pembayaran dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Jenis Pembayaran dan nama Jenis Pembayaran. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Jenis Pembayaran berupa daftar referensi Jenis Pembayaran. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Pembayaran dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Pembayaran.

Untuk mengubah referensi Jenis Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Pembayaran, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Jenis Pembayaran yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Jenis Pembayaran dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Jenis Pembayaran pada tampilan awal menu referensi Jenis Pembayaran. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Pembayaran yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Pembayaran. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Jenis Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Pembayaran, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Pembayaran. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Pembayaran. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Jenis Pembayaran dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Jenis Pembayaran, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Jenis Pembayaran. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Jenis Pembayaran dengan memasukkan kode atau nama Jenis Pembayaran kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Jenis Pembayaran dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Jenis Pembayaran sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Jenis Pembayaran yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis Pembayaran yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Jenis Pembayaran telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Jenis Pembayaran atau nama Jenis Pembayaran diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Jenis Pembayaran yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Jenis Pembayaran tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Pembayaran
 # Pada fungsi ubah referensi Jenis Pembayaran berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-23 Sifat Pembayaran==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Sifat Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sifat Pembayaran. Admin menginput referensi Sifat Pembayaran melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Sifat Pembayaran yang meliputi nomor kode Sifat Pembayaran sebanyak 1 (satu) digit dan nama Sifat Pembayaran dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Sifat Pembayaran dan nama Sifat Pembayaran. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Sifat Pembayaran berupa daftar referensi Sifat Pembayaran. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Sifat Pembayaran dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Sifat Pembayaran.

Untuk mengubah referensi Sifat Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sifat Pembayaran, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Sifat Pembayaran yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Sifat Pembayaran dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Sifat Pembayaran pada tampilan awal menu referensi Sifat Pembayaran. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Sifat Pembayaran yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Sifat Pembayaran. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Sifat Pembayaran hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sifat Pembayaran, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Sifat Pembayaran. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Sifat Pembayaran. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Sifat Pembayaran dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Sifat Pembayaran, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Sifat Pembayaran. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Sifat Pembayaran dengan memasukkan kode atau nama Sifat Pembayaran kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Sifat Pembayaran dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Sifat Pembayaran sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Sifat Pembayaran yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Sifat Pembayaran yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Sifat Pembayaran telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Sifat Pembayaran atau nama Sifat Pembayaran diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Sifat Pembayaran yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Sifat Pembayaran tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Sifat Pembayaran
 # Pada fungsi ubah referensi Sifat Pembayaran berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-24 Beban==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Beban hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Beban. Admin menginput referensi Beban melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Beban yang meliputi kode Beban sebanyak 1 (satu) huruf dan nama Beban dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Beban dan nama Beban. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Beban berupa daftar referensi Beban. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Beban dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Beban.

Untuk mengubah referensi Beban hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Beban, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa  kode dan nama Beban yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Beban dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Beban pada tampilan awal menu referensi Beban. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Beban yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Beban. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Beban hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Beban, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Beban. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Beban. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Beban dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Beban, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Beban. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Beban dengan memasukkan kode atau nama Beban kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Beban dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Beban sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Beban yang diinputkan bukan huruf maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Beban yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Beban telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Beban atau nama Beban diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Beban yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Beban tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Beban
 # Pada fungsi ubah referensi Beban berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-25 Jenis Bantuan==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Jenis Bantuan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Bantuan. Admin menginput referensi Jenis Bantuan melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Jenis Bantuan yang meliputi nomor kode Jenis Bantuan sebanyak 1 (satu) digit dan nama Jenis Bantuan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Jenis Bantuan dan nama Jenis Bantuan. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Jenis Bantuan berupa daftar referensi Jenis Bantuan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Bantuan dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Bantuan.

Untuk mengubah referensi Jenis Bantuan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Bantuan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Jenis Bantuan yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Jenis Bantuan dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Jenis Bantuan pada tampilan awal menu referensi Jenis Bantuan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Jenis Bantuan yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Bantuan. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Jenis Bantuan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Jenis Bantuan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Bantuan. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Jenis Bantuan. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Jenis Bantuan dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Jenis Bantuan, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Jenis Bantuan. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Jenis Bantuan dengan memasukkan kode atau nama Jenis Bantuan kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Jenis Bantuan dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Jenis Bantuan sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Jenis Bantuan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Jenis Bantuan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Jenis Bantuan telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Jenis Bantuan atau nama Jenis Bantuan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Jenis Bantuan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Jenis Bantuan tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Jenis Bantuan
 # Pada fungsi ubah referensi Jenis Bantuan berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-26 Sumber Dana==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Sumber Dana hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sumber Dana. Admin menginput referensi Sumber Dana melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Sumber Dana yang meliputi nomor kode Sumber Dana sebanyak 2 (dua) digit dan nama Sumber Dana dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Sumber Dana dan nama Sumber Dana. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Sumber Dana berupa daftar referensi Sumber Dana. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Sumber Dana dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Sumber Dana.

Untuk mengubah referensi Sumber Dana hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sumber Dana, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Sumber Dana yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Sumber Dana dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Sumber Dana pada tampilan awal menu referensi Sumber Dana. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Sumber Dana yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Sumber Dana. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Sumber Dana hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Sumber Dana, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Sumber Dana. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Sumber Dana. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Sumber Dana dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Sumber Dana, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Sumber Dana. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Sumber Dana dengan memasukkan kode atau nama Sumber Dana kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Sumber Dana dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Sumber Dana sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Sumber Dana yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Sumber Dana yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Sumber Dana telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Sumber Dana yang diinputkan kurang dari 2 (dua) digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Sumber Dana atau nama Sumber Dana diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Sumber Dana yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Sumber Dana tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Sumber Dana
 # Pada fungsi ubah referensi Sumber Dana berlaku alternatif kondisi 1, 2, dan 3.
==UC-27 Cara Penarikan==
Aktor : Admin, KPPN, Satker

Untuk menginput referensi Cara Penarikan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Penarikan. Admin menginput referensi Cara Penarikan melalui APDOL dengan menekan tombol "Rekam", kemudian Sistem akan menampilkan form isian referensi Cara Penarikan yang meliputi nomor kode Cara Penarikan sebanyak 1 (satu) digit dan nama Cara Penarikan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode Cara Penarikan dan nama Cara Penarikan. Admin menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali data yang baru saja dimasukkan pada tampilan awal menu referensi Cara Penarikan berupa daftar referensi Cara Penarikan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Cara Penarikan dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Penarikan.

Untuk mengubah referensi Cara Penarikan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Penarikan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Ubah". Sistem akan menampilkan form isian berupa nomor kode dan nama Cara Penarikan yang sudah terisi sesuai pilihan tadi. Admin mengganti kode atau nama Cara Penarikan dengan isian baru kemudian menekan tombol "Simpan" untuk menyimpan data yang telah diubah. Sistem akan menyimpan ke dalam database kemudian menampilkan kembali daftar referensi Cara Penarikan pada tampilan awal menu referensi Cara Penarikan. Selain itu, Admin bisa menekan tombol "Batal" untuk membatalkan isian kode dan nama Cara Penarikan yang akan diubah dan Sistem akan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Penarikan. Jika Admin memilih referensi yang akan diubah lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Untuk menghapus referensi Cara Penarikan hanya bisa dilakukan oleh Admin. Admin masuk ke menu referensi Cara Penarikan, pilih dalam daftar referensi yang ada dengan memberikan checklist kemudian Admin menekan tombol "Hapus". Sistem akan menampilkan kotak dialog yang berisi pesan konfirmasi apakah Admin akan benar-benar menghapus referensi tersebut. Jika Admin memilih tombol "Yes" maka Sistem akan menghapus referensi tersebut dari database dan kembali ke tampilan awal referensi Cara Penarikan. Jika memilih tombol "No" maka Sistem akan kembali ke tampilan awal referensi Cara Penarikan. Jika Admin memilih referensi yang akan dihapus lebih dari satu, maka Sistem akan memproses satu per satu secara berurutan.

Bagi KPPN atau Satker bisa melihat daftar referensi Cara Penarikan dengan login sebagai KPPN atau Satker dan masuk ke menu referensi Cara Penarikan, kemudian Sistem akan menampilkan daftar referensi Cara Penarikan. Admin, KPPN atau Satker juga bisa mencari kode dan nama Cara Penarikan dengan memasukkan kode atau nama Cara Penarikan kemudian menekan tombol "Cari". Sistem akan mencari kode dan nama Cara Penarikan dalam database dan menampilkan daftar kode dan nama Cara Penarikan sesuai dengan parameter yang dimasukkan.

Alternatif :

 # Jika kode Cara Penarikan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika kode Cara Penarikan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode Cara Penarikan telah ada dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Jika field kode Cara Penarikan atau nama Cara Penarikan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input dan sistem akan menampilkan kembali form isian referensi tanpa menyimpan inputan yang salah tersebut.
 # Pada fungsi pencarian, jika Admin, KPPN atau Satker memasukan kode atau nama Cara Penarikan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan kotak dialog berisi pesan bahwa kode atau nama Cara Penarikan tidak ada dalam database dan kembali ke tampilan awal menu referensi Cara Penarikan
 # Pada fungsi ubah referensi Cara Penarikan berlaku alternatif kondisi 1 dan 2.
==UC-28 KPP==

aktor : Admin, Satker dan KPPN

untuk input referensi KPP hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode KPP dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 6 digit dan nama KPP dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama KPP atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama KPP ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi KPP admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi KPP. di menu referensi KPP sudah terdapat daftar kode dan nama KPP. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama KPP dengan memasukkan kode atau nama KPP kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama KPP dalam database dan menampilkan list kode atau nama KPP yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi KPP hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi KPP, pilih satu atau lebih kode atau nama KPP dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama KPP dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi KPP hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi KPP, pilih satu atau lebih kode atau nama KPP dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode KPP yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode KPP yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama KPP telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode KPP yang diinputkan kurang dari 6 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama KPP diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama KPP yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama KPP tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi KPP berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-29 Golongan==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi golongan hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode golongan dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 1 digit dan nama golongan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode dan nama golongan atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama golongan ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi golongan admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi golongan. di menu referensi golongan sudah terdapat daftar kode dan nama golongan. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama golongan dengan memasukkan kode atau nama golongan kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama golongan dalam database dan menampilkan list kode atau nama golongan yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi golongan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi golongan, pilih satu atau lebih kode atau nama golongan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama golongan dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi golongan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi golongan, pilih satu atau lebih kode atau nama golongan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi: 

 # jika kode golongan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi 
 # jika kode golongan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama golongan telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama golongan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama golongan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama golongan tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi golongan berlaku kondisi pertama dan kedua

==UC-30 Fungsi-Sub Fungsi-Program==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi fungsi, sub fungsi dan program hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode fungsi, sub fungsi dan program dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 
 * nomor kode fungsi berupa kombinasi 2 digit angka
 * nama fungsi dalam bentuk teks
 * kode sub fungsi berupa 2 digit angka
 * nama sub fungsi dalam bentuk teks
 * kode program dalam 4 digit angka
 * nama program dalam bentuk teks

dan nama fungsi, sub fungsi dan program dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode dan nama fungsi, sub fungsi dan program atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama fungsi, sub fungsi dan program ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi fungsi, sub fungsi dan program admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi fungsi, sub fungsi dan program. di menu referensi fungsi, sub fungsi dan program sudah terdapat daftar kode dan nama fungsi, sub fungsi dan program. Admin, satker atau fungsi, sub fungsi dan programN dapat mencari kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program dengan memasukkan kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program dalam database dan menampilkan list kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi fungsi, sub fungsi dan program hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi fungsi, sub fungsi dan program, pilih satu atau lebih kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi fungsi, sub fungsi dan program hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi fungsi, sub fungsi dan program, pilih satu atau lebih kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode fungsi, sub fungsi dan program yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode fungsi, sub fungsi dan program  yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode fungsi, sub fungsi dan program yang diinputkan kurang dari digit yang disyaratkan di atas maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama fungsi, sub fungsi dan program tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi fungsi, sub fungsi dan program berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-31 Kegiatan==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi kegiatan hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode kegiatan dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 4 digit dan nama kegiatan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama kegiatan atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama kegiatan ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi kegiatan admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi kegiatan. di menu referensi kegiatan sudah terdapat daftar kode dan nama kegiatan. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama kegiatan dengan memasukkan kode atau nama kegiatan kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama kegiatan dalam database dan menampilkan list kode atau nama kegiatan yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi kegiatan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi kegiatan, pilih satu atau lebih kode atau nama kegiatan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama kegiatan dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi kegiatan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi kegiatan, pilih satu atau lebih kode atau nama kegiatan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode kegiatan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode kegiatan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama kegiatan telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode kegiatan yang diinputkan kurang dari 4 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama kegiatan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama kegiatan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama kegiatan tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi kegiatan berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-32 sub Kegiatan==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi sub kegiatan hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode sub kegiatan dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 4 digit dan nama sub kegiatan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama sub kegiatan atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama sub kegiatan ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi sub kegiatan admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi sub kegiatan. di menu referensi sub kegiatan sudah terdapat daftar kode dan nama sub kegiatan. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama sub kegiatan dengan memasukkan kode atau nama sub kegiatan kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama sub kegiatan dalam database dan menampilkan list kode atau nama sub kegiatan yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi sub kegiatan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi sub kegiatan, pilih satu atau lebih kode atau nama sub kegiatan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama sub kegiatan dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi sub kegiatan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi sub kegiatan, pilih satu atau lebih kode atau nama sub kegiatan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode sub kegiatan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode sub kegiatan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama sub kegiatan telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode sub kegiatan yang diinputkan kurang dari 4 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama sub kegiatan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama sub kegiatan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama sub kegiatan tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi sub kegiatan berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-33 Kementrian==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi kementrian hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode kementrian dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 2 digit dan nama kementrian dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama kementrian atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama kementrian ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi kementrian admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi kementrian. di menu referensi kementrian sudah terdapat daftar kode dan nama kementrian. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama kementrian dengan memasukkan kode atau nama kementrian kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama kementrian dalam database dan menampilkan list kode atau nama kementrian yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi kementrian hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi kementrian, pilih satu atau lebih kode atau nama kementrian dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama kementrian dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi kementrian hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi kementrian, pilih satu atau lebih kode atau nama kementrian dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode kementrian yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode kementrian yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama kementrian telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode kementrian yang diinputkan kurang dari 2 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama kementrian diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama kementrian yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama kementrian tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi kementrian berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-34 Lokasi/Dati II==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi lokasi/dati II hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode lokasi/dati II dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 4 digit dan nama lokasi/dati II dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama lokasi/dati II atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama lokasi/dati II ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi lokasi/dati II admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi lokasi/dati II. di menu referensi lokasi/dati II sudah terdapat daftar kode dan nama lokasi/dati II. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama lokasi/dati II dengan memasukkan kode atau nama lokasi/dati II kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama lokasi/dati II dalam database dan menampilkan list kode atau nama lokasi/dati II yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi lokasi/dati II hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi lokasi/dati II, pilih satu atau lebih kode atau nama lokasi/dati II dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama lokasi/dati II dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi lokasi/dati II hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi lokasi/dati II, pilih satu atau lebih kode atau nama lokasi/dati II dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode lokasi/dati II yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode lokasi/dati II yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama lokasi/dati II telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode lokasi/dati II yang diinputkan kurang dari 4 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama lokasi/dati II diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama lokasi/dati II yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama lokasi/dati II tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi lokasi/dati II berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC35 Mata Anggaran==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi mata anggaran hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode mata anggaran dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 6 digit dan nama mata anggaran dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama mata anggaran atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama mata anggaran ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi mata anggaran admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi mata anggaran. di menu referensi mata anggaran sudah terdapat daftar kode dan nama mata anggaran. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama mata anggaran dengan memasukkan kode atau nama mata anggaran kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama mata anggaran dalam database dan menampilkan list kode atau nama mata anggaran yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi mata anggaran hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi mata anggaran, pilih satu atau lebih kode atau nama mata anggaran dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama mata anggaran dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi mata anggaran hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi mata anggaran, pilih satu atau lebih kode atau nama mata anggaran dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode mata anggaran yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode mata anggaran yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama mata anggaran telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode mata anggaran yang diinputkan kurang dari 6 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama mata anggaran diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama mata anggaran yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama mata anggaran tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi mata anggaran berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-36 Dokumen Pengesahan==

aktor : admin, satker dan KPPN

untuk input referensi dokumen pengesahan hanya admin yang mempunyai hak akses. Admin masuk halaman referensi. Admin menekan tombol rekam, lalu sistem menayangkan form pengisian referensi berupa nomor kode dokumen pengesahan dalam bentuk kombinasi angka yang terdiri dari 2 digit dan nama dokumen pengesahan dalam bentuk teks. Admin mengisikan kode  dan nama dokumen pengesahan atau menekan tombol batal jika ingin membatalkan input referensi. Admin menekan tombol simpan untuk menyimpan data yang telah dimasukkan. sistem akan menyimpan data nomor dan nama dokumen pengesahan ke dalam database dan menayangkan kembali data yang baru saja dimasukkan di menu awal referensi.

untuk menayangkan referensi dokumen pengesahan admin, satker atau KPPN masuk ke menu referensi dokumen pengesahan. di menu referensi dokumen pengesahan sudah terdapat daftar kode dan nama dokumen pengesahan. Admin, satker atau KPPN dapat mencari kode atau nama dokumen pengesahan dengan memasukkan kode atau nama dokumen pengesahan kemudian menekan tombol cari. sistem akan mencari kode atau nama dokumen pengesahan dalam database dan menampilkan list kode atau nama dokumen pengesahan yang mengandung nomor atau karakter inputan.

untuk mengubah referensi dokumen pengesahan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi dokumen pengesahan, pilih satu atau lebih kode atau nama dokumen pengesahan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol ubah. pada form ubah referensi admin mengganti kode atau nama dokumen pengesahan dengan isian baru kemudian menekan tombol simpan untuk menyimpan ke database atau batal untuk membatalkan ubah referensi. sistem akan menyimpan perubahan ke database, menampilkan pesan bahwa perubahan berhasil dilakukan. jika referensi yang diubah lebih dari satu maka sistem menampilkan form ubah untuk referensi berikutnya, namun jika semua referensi telah atau batal dirubah, sistem menampilkan menu awal referensi. 

untuk menghapus referensi dokumen pengesahan hanya admin saja yang mempunyai hak akses. admin masuk ke menu referensi dokumen pengesahan, pilih satu atau lebih kode atau nama dokumen pengesahan dengan mencentangnya, kemudian tekan tombol hapus. sistem akan menampilkan pesan konfirmasi apakah data benar-benar dihapus atau tidak, kemudian sistem akan menampilkan menu awal referensi
 
kondisi:
 # jika kode dokumen pengesahan yang diinputkan bukan angka maka sistem akan menampilkan peringatan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode dokumen pengesahan yang diinputkan telah ada dalam database maka sistem akan menampilkan pesan bahwa kode atau nama dokumen pengesahan telah ada, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika kode dokumen pengesahan yang diinputkan kurang dari 2 digit maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input, batal menyimpan data kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # jika field kode atau nama dokumen pengesahan diisikan kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan input kemudian menampilkan kembali form input referensi
 # pada fungsi pencarian, jika admin, satker atau KPPN memasukan kode atau nama dokumen pengesahan yang tidak ada dalam database maka sistem akan menampilkan menu awal referensi disertai dialog box berisi pesan bahwa kode atau nama dokumen pengesahan tidak ada dalam database 
 # pada fungsi pengubahan referensi dokumen pengesahan berlaku kondisi pertama, kedua dan ketiga

==UC-37 Logout==

aktor : admin, satker dan KPPN

admin, satker dan KPPN meng-klik tombol logout, kemudian sistem menampilkan pesan logout berhasil dan halaman depan website